译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
就像一篇童话故事
まるで御伽の話
终于讲述到了结局
終わり迎えた証
翻译
平原
火树银花
校对
然而旅途过于漫长
長過ぎる旅路から
繁化
一星
轴效
混乱怪魔
沅芷澧兰
只能节选这一小节
切り出した一節
邪恶曾经笼罩大地
それはかつてこの地に
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
我与勇者齐心协力
影を落とした悪を
诛奸除邪所向披靡
討ち取りし勇者との
留下这份短暂回忆
短い旅の記憶
故事终于落下帷幕
物語は終わり
勇者自此陷入长眠
勇者は眠りにつく
要为这一片土地
穏やかな日常を
留住宁静与祥和
この地に残して
然而岁月无情之极
時の流れは無情に
偏偏教人忘却往昔
人を忘れさせる
就连我们的过往
そこに生きた軌跡も
也开始染上锈迹
錆び付いていく
物是人非又如何
それでも君の
你的话语、希冀与勇气
言葉も願いも勇気も
如今依然扎根在我心底
今も確かに私の中で生きている
走上同样的道路
同じ途を選んだ
这本该是我的宿命
それだけだったはずなのに
可不知从何时起
いつの間にかどうして
我开始好奇自己为何会落泪
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
如今踏上共同走过的旅途
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
即便那里没有你
そこに君は居なくとも
我也能找到答案
きっと見つけられる
麻烦事的气味
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
拉欧布丘陵
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
拉欧布丘陵
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
拉欧布丘陵
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
拉欧布丘陵
你们旅行多久了
フリーレンたちは旅をしてどのくらいになるんだ
我想想
ん〜と
从我和芙莉莲老师踏上旅程算起
私がフリーレン様と旅に出てからですと
差不多四年了
４年ほどになります
我是一年左右
俺は１年くらいだな
是吗
そうか
我说
なぁ
我们的队伍还欠缺一样东西
このパーティーには足りないものがある
你们觉得是什么
何だと思う
不缺前卫
前衛はいるし
也有魔法使和僧侣
魔法使いも僧侶も揃っているし
是缺盗贼吗
盗賊でしょうか
因为芙莉莲老师总是中宝箱怪的圈套
フリーレン様がミミックに引っかかるので
真是的
もう
宝箱拥有无限的可能
宝箱には無限の可能性があるんだよ
不对
違う
缺的是更重要的东西
足りないのはもっと重要なものだ
是年长的大姐姐
年上のお姉さんだよ
照理来说 队伍里至少会有一位吧
普通はパーティーに１人くらいはいるだろう
成熟性感的大姐姐
色っぽい大人のお姉さんがさぁ
是吗
そうかな
不是有芙莉莲吗
フリーレンがいるでしょうが
讨厌 她才不算大姐姐
嫌だ　お姉さんじゃないもん
他讲得好心痛
すごく辛そう
真是抱歉
悪かったね
已…已经能看见村子了
つ…次の村が見えてきたぜ
还有呼吸
息はありますね
嗯 这边也是
ああ　こっちもだ
怎么回事
どういうことだ
大家都睡着了
みんな眠ってる
感觉会摊上麻烦
厄介事の匂いがするし
去下个村子吧
次の村に行こうか
芙莉莲老师 我生气了
フリーレン様　怒りますよ
开玩笑的
冗談だよ
是诅咒
呪いだな
果然
やっぱりか
这下麻烦了
面倒だね
我说 芙莉莲
なあ　フリーレン
诅咒是什么
呪いって何なんだ
魔物与魔族使用的魔法之中
魔物や魔族が使う魔法の中には
有能使人沉睡或石化的魔法
人を眠らせたり　石にしたりするものがあってね
而其中 人类至今无法破解的魔法
その中でも　人類がいまだに解明できていない魔法を
就被称为诅咒
呪いと呼んでいるんだ
以人类的魔法技术
人類の魔法技術じゃ
无法弄清其原理与解除方法
原理も解除方法も分からない
那这个村子已经没救了吗
じゃあこの村はもう手遅れなのか
这只是就人类的魔法而言
あくまで人類の魔法ではの話だよ
僧侣使用的女神魔法就另当别论了
僧侶が使う女神様の魔法なら話は別だ
解除诅咒自古以来就是僧侣的营生
呪いへの対処は昔から僧侶の生業だからね
怎么样 赞恩
どう　ザイン
有办法吗
何とかなりそう
别催
急かすな
我正在调查诅咒的种类和来源
今は呪いの種類と発信源を調べている
女神魔法
女神様の魔法って
和其他魔法有什么不同
他の魔法とどう違うんだ
女神魔法记载在圣典上
女神様の魔法は聖典に記されていて
只有持有圣典的人才能使用
聖典の所持者しか使えない
它们大部分和魔族的魔法一样
そのほとんどは魔族の魔法と同じで
人类并不了解其中的原理
原理が分かっていないんだ
所以让人提不起兴趣
だからあまり面白みがないんだよね
而且 如果没有天资就很难运用
それに生まれながらの資質がないと扱うのは難しい
而这份天资还能抵御诅咒的侵蚀
さらにこの資質は呪いを効きにくくする効果もあってね
好像叫女神的加护
確か女神の加護って呼ばれてるんだっけ
所以僧侣对诅咒的抗性通常都很高
だから基本的に僧侶は呪いにも強いんだ
照这么说 连你都无法抵御诅咒吗
じゃあ　呪いはフリーレンでもうまく防げないのか
毕竟魔法使无法感知诅咒
魔法使いでは呪いは感知できないからね
但能隐约察觉到正在受到攻击
何となく攻撃されている感じがするから
所以知道这个村子还在诅咒的范围之内
この村がまだ呪いの範囲内ってことだけは分かるかな
感觉浑身发痒
むずむずします
我们这会儿受到了诅咒吗
俺ら現在進行形で呪われてるってこと?
好可怕
怖い
这是一种非常特殊的诅咒
かなり特殊な呪いだということが分かった
无法解除吗
解除できないの?
必须举行仪式
儀式が必要だ
还需要道具
道具もいる
与其如此 还不如直接解决诅咒的来源
これなら　呪いをかけた発信源を叩いた方が早い
诅咒的来源是魔物
発信源は魔物だ
位置也确定了
位置も割り出した
我们走
行くぞ
这么干脆真是省事了
話が早くていいね
芙莉莲老师
フリーレン様
休塔尔克先生他
シュタルク様が
睡着了啊
寝ているね
能暂时把他唤醒吗
一時的にでも目覚めさせられない?
以我现在能用的魔法
今使える魔法だけじゃ
最多只能坚持五秒
５秒間目覚めさせるのが限界だ
那就相当于没用
ないのと同じですね
总之尽快为妙
とにかく急いだ方がよさそうだな
菲伦也醒不过来了
フェルンが起きない
都说了只是休息片刻
小休止だって言ったのに
菲伦也睡着了啊
フェルンも眠っちまったか
越来越不妙了
これはいよいよマズいね
我布下结界了
結界を張った
先把他们俩藏在这吧
２人はここに隠しておこう
快到了
もう少しだ
反应就在附近
反応が近い
是吗
そう
赞恩
じゃあザイン
魔物出现后记得把我唤醒
魔物が出たら起こしてね
不可以独自战斗
１人で戦っちゃダメだよ
我一定会打倒魔物的
私が必ず倒すから
你没听我说吗
あのな
我的魔法只能维持五秒
俺の魔法じゃ５秒しか
芙莉莲
フリーレン
五秒能干什么呀
５秒じゃどうしようもねえだろ
算了
まぁいい
我也会用僧侣的战斗魔法
僧侶にも戦闘用の魔法はある
混沌花的亚种
混沌花の亜種
沉睡的村民是它的肥料吗
眠った村人はこいつの肥料ってわけか
慢慢吸取魔力 最后将其杀死
じわじわと魔力を吸い取られ殺される
混沌花
混沌花は
会和这里的原生植物杂交
その土地の原生植物と交わることで
从而衍生亚种
亜種を生み出す
简直像镜面一样
まるで鏡面みたいだ
但无论怎样改变外形
だが　どんなに造形が変わろうと
它们的弱点都是核
弱点が核であることは共通している
女神的三枪
女神の三槍
发生什么了
何が起こった
这家伙反射了我的魔法吗
こいつ　俺の魔法を反射させたのか
必须精准击穿它的核
正確に核を撃ち抜かねえと
不然它的叶子就会胡乱反射魔法
葉同士の乱反射で　どこに魔法が跳ぶか分からねえ
搞不好会伤到芙莉莲
下手すればフリーレンに
可恶
クソ
这样下去可不妙
このままじゃジリ貧だ
干脆唤醒芙莉莲吧
いっそのことフリーレンを起こすか
可她是勇者一行的魔法使
でもあいつは勇者一行の魔法使いだ
如果强力的魔法被反射
強力な魔法が反射したら
不止这片森林
この森どころか
村子都有可能灰飞烟灭
村が消し飛ぶかもしれねえ
只有五秒
たった５秒だ
根本来不及解释
説明の時間なんてねえぞ
况且我们相处的时间太短
それに俺はまだ
对彼此也不够信任 还做不到心意相通
フリーレンと意思疎通できるほどの時間も信頼関係も築けていない
说到底 我连她在想什么都没搞懂
そもそもフリーレンが何を考えているかも分からねえ
没错
そう
我根本没搞懂她在想什么
何を考えているのか分からないんですよ
对冒险者来说
私は冒険者には
心意相通和相互信任都不是必须的
意思疎通も信頼関係も　必要ないと思っています
我的伙伴芙莉莲
特に私の仲間であったフリーレンは
在这方面尤其不擅长
その点が拙かった
所以我决定 相信她所说的话
だから私は彼女の言葉を信じることにしました
她说过 一定会打倒魔王
彼女は｢魔王を必ず倒す｣と言いました
我相信了这句话
私はその言葉を信じたんですよ
相信伙伴的话吗
言葉を信じるか
不可以独自战斗
１人で戦っちゃダメだよ
我一定会打倒魔物的
私が必ず倒すから
真是一副懒散的表情
だらしない顔だったな
出什么事了我可不管
どうなっても知らねえぞ
苏醒之解咒
目覚めの解呪
芙莉莲 只能攻击核
フリーレン　核だけを
知道了
分かった
这是什么情况
何　この状況
感激不尽
ありがとうございました
这份恩情永世难忘
この御恩は忘れません
哪里 举手之劳而已
いや　そこまでのことをしたわけじゃ
不
いいえ
多亏了您 我们才能睁开眼睛
おかげで　最高の目覚めでした
苏醒的瞬间我就明白了
起きた瞬間にピンときたんだよね
苏醒的瞬间我就发现了
这是会反射魔法的魔物
これ魔法反射するやつだって
你的确是个很厉害的魔法使
お前って本当にすごい魔法使いだったんだな
但这次多亏了你 我们才能活着回来
でも今回生きて帰れたのはザインのおかげだよ
非常感谢
ありがとうね
了不起
偉いぞ
那个村子的大姐姐好漂亮啊
あの村のお姉さんキレイだったな
他还在说
まだ言ってる
Vorig
【德】Vorig：意为此前
那就是佛利希啊
あれがフォーリヒか
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
要塞都市佛利希
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
要塞都市佛利希
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
要塞都市佛利希
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
要塞都市佛利希
这是前往魔法城市奥伊萨斯德的中转地
魔法都市オイサーストまでの中継地点だね
终于走了一半了
やっと半分ですか
真是漫长的旅途
本当に長い道のりですね
总之先在这里补充物资
とにかくフォーリヒで物資を補充して
那个 芙莉莲老师
あの　フリーレン様
虽然难以启齿
言いにくいのですが
但路费已经…
もう路銀が…
前面的人
そこのお前
怎么了
何だ
是贵族的马车吧
貴族の馬車だな
怎么了 干什么
何　何なの?
身体不错
いい体だ
容貌也不差
容姿も悪くない
到我的府邸来
お前　私の屋敷に来い
怎么回事啊
何なの
你叫什么名字
名は何という
休塔尔克
シュタルク
欧尔登卿
オルデン卿
您这样让我们很为难
こういうのは困ります
你认识我吗
私を知っているのか
这里是北方诸国三大骑士
ここは北側諸国の三大騎士
欧尔登家的府邸
オルデン家の屋敷でしょ
Orden
【德】Orden：意为勋章
您的祖父也是位强硬的人
あなたの祖父も強引な人だった
你在说什么莫名其妙的话
何を訳の分からないことを言っている
我正在和休塔尔克讲话
どちらにせよ私は今シュタルクと話している
他是我们队伍的前卫
私のパーティーの前衛です
休塔尔克
シュタルク
和你讲话要先征得妈妈的同意吗
お前と話すにはママの許可が必要なのか
请不要吵架
ケンカしないで
我要提出委托
依頼がある
当然会付报酬
金なら出す
太荒唐了
ばかばかしい
走吧 休塔尔克
行くよ　シュタルク
芙莉莲老师
フリーレン様
这些铜币是什么
何　その銅貨
我们手头的路费
手持ちの路銀だってさ
听听委托的内容也无妨
話くらいなら聞いてあげてもいいかな
芙莉莲
フリーレン
休塔尔克
シュタルク
你是哪里人
出身はどこだ
中央诸国库雷地区的战士之村
中央諸国クレ地方の戦士の村だ
是吗
そうか
我的家族也源于那座村子
私の家系も元はその村の一族だ
Wirt
【德】Wirt：意为老板
这是长子维尔特
長男のヴィルト
他是我的继承人
私の跡継ぎにして
是这座城市的英雄
この街の英雄だ
和休塔尔克先生长得很像
シュタルク様に似ていますね
几乎一模一样
うり二つだ
换装之后
身なりを整えれば
外人肯定看不出来
家の者でもない限り見分けはつかん
这和您的委托有关系吗
それが依頼と何か関係があるんですか
一个月前
ひと月前に
我们与魔族大战了一场
魔族との大きな戦いがあってな
维尔特战死了
その時にヴィルトが戦死した
和敌将同归于尽
敵の将軍と相打ちだったよ
不幸中的万幸是
不幸中の幸いだったのは
因为是大规模混战
大規模な乱戦だったことだ
知道维尔特死讯的人
ヴィルトの死を知っているのは
Gabel
【德】Gabel：意为叉子
只有这边的贾贝尔
そこにいるガーベルと
和一部分心腹
一部の腹心だけだ
您打算让休塔尔做什么
シュタルクに何をさせるつもりですか
要塞城市佛利希
ここ要塞都市フォーリヒは
是防守此地的咽喉
この地方の守りの要だ
在补充此役消耗的兵力之前
消耗した兵力を立て直すまで
绝不能失去士气
士気を下げるわけにはいかん
在那之前 要隐瞒儿子的死讯吗
それまで　息子の死を隠すってことか
三个月后
３か月後に
地方上的权贵会齐聚社交晚会
この地方の有力者が集まる社交会が開かれる
届时要证明维尔特还健在
そこでヴィルトの健在を示す
报酬呢
報酬は?
10枚修特拉尔金币
シュトラール金貨10枚
够买一年的三餐加零食了
１年は三食おやつ付きで生活できますよ
还要加上魔导书
魔導書も付けて
可以从书库任选一本喜欢的
書庫から１冊好きなものを持っていけ
等一下 我做不到
待ってくれよ　無理だって
况且额头的伤怎么办
第一　額の傷はどうするんだよ
我早已对民众宣称维尔特正在养伤
元々民衆にはヴィルトは療養中だと伝えてある
那是荣誉的伤痕
そいつは名誉の負傷だ
休塔尔克先生 这是为了路费
シュタルク様　路銀のためです
好难过
悲しい
贾贝尔 教休塔尔克学习礼仪
ガーベル　シュタルクに作法を叩き込め
休塔尔克先生
シュタルク様
礼仪学得怎么样了
作法の練習はどうですか
完全是地狱
地獄だぜ
觉得怎么样
どうかな
觉得很别扭
似合ってない
好过分
ひどい
我去外面透透气
ちょっと外の空気吸ってくる
欧尔登卿
オルデン卿
说了很多次了 叫我父亲
父上と呼べといつも言っているだろう
小心隔墙有耳
どこに人の目があるか分からん
是不是太冷漠了
冷た過ぎるんじゃないか
您儿子去世还不到两个月
息子が死んでからまだ２か月も経っていないんだろう
我只是在遵循儿子的遗言
私は息子の遺言に従っているだけだ
也为此准备了替身
そのための影武者もいた
但替身没有你这么像
お前ほど似てはいなかったがな
的确 这会让人感觉不太舒服
確かに　あまり気分のいいものではないな
但这是儿子的遗志
だがこれも息子の遺志だ
请你奉陪到底
付き合ってもらうぞ
你也太笨拙了
不器用過ぎるぜあんた
牧特 再把背挺直些
ムート　もっと背筋を伸ばせ
是 父亲
はい　父上
Mut
【德】Mut：意为勇气
这是次子牧特
次男のムートだ
虽然成了继承人
跡継ぎになるというのに
却没什么长进
なかなか上達せん
而休塔尔克和你相比
それに比べてシュタルク
简直是个失败品
あいつは失敗作だ
剑术的水平会体现在姿势上
剣技の腕は姿勢に出るからな
我来教你欧尔登家的剑术
お前にオルデン家の剣技を教えてやる
怎么了
どうした
深呼吸 不用紧张
大丈夫だ　深呼吸しろ
这不是你故乡的村子
ここはお前の故郷の村じゃない
你是怎么看待牧特的
オルデン卿はムートのことどう思っているんだ
他没有兄长的才能
兄ほどの才はないな
但十分努力
だが努力家だ
终有一日会累足成步
積み上げてきたものは決して裏切らん
他早晚会成为比我更优秀的骑士
あいつはいつか私よりも強い騎士になる
这样啊
そうか
你最好把这话直接告诉他
それムートに言ってやった方がいいぜ
我一直这样跟他说
いつも言っている
所以他才得意忘形没什么长进
だから調子に乗ってなかなか上達せん
那可是个大问题
それは大問題だ
我也要学习礼仪吗
私も作法の練習をするんですか
这可是社交晚会
社交会だぞ
你认为年轻男子会独身赴会吗
年頃の男子が１人で行くことなどあり得ると思うのか
还是说要让妈妈带他参加
それともママが連れていってくれるのか
加油
頑張ってね
这一个月真是地狱
ここ１か月地獄でした
都是为了路费
路銀のためだろ
我很抱歉
すみませんでした
难得练习了这么久
せっかく練習したんだしさ
我们跳一支舞吧
踊ろうぜ
您这样真的很别扭
本当に似合っていませんね
我们也跳一支舞吧
俺たちも踊るか
我要吃蛋糕
ケーキ食べる
是吗
そう
要是没有这个伤
このケガさえなければ
上前线的就是我了
前線に立っていたのは私だった
或许维尔特就不会死了
ヴィルトも死なずに済んだのかもな
老爷
旦那様
社交晚会好像结束了
社交会が終わったようだな
委托结束
依頼は終了だ
贾贝尔
ガーベル
把报酬交给芙莉莲
フリーレンに報酬を渡してきてくれ
休塔尔克
シュタルク
你作为战士拥有过硬的本领
お前の戦士としての力量は素晴らしいものだ
如果你愿意
お前さえよければ
我不能代替你儿子
俺はあんたの息子の代わりじゃないぜ
是啊
そうだな
我也无法代替你父亲
私もお前の父親の代わりではない
但你已经无家可归了吧
だが帰る場所なんてないのだろう
库雷地区的战士之村已毁于魔族之手
クレ地方の戦士の村は魔族に滅ぼされた
这我还是知道的
それくらいは知っている
我和儿子最后吵了一架
息子とはケンカ別れだった
些许小事引发的争吵
ささいなことでの言い争いだ
「我再也不想看到你了」
｢お前の顔なんて二度と見たくない｣と
这是我对他说的话
そう言ってしまった
是无心之言
心にもない言葉だった
我看到你的时候
お前を見つけた時は
还以为是奇迹发生了
奇跡だと思ったんだ
那我就更不能留下来了
ならなおさらここには残れねえな
我也说了句无心之言
俺も心にもない言葉を言っちまったんだ
对养育我的亲人
育ての親にさ
所以 我必须把旅途中的见闻都带回去
だから旅の土産話をたっぷりと持って帰らねえとダメなんだ
这样啊
そうか
选哪本魔导书作为报酬啊
報酬の魔導書　どれにしよう
芙莉莲老师
フリーレン様
您都挑了半天了
もう半日になりますよ
贾贝尔大人会为难的
ガーベル様も困ってます
请快点
ハヤクシテ
您看 他已经魂不守舍了
ほら　生気が全くありませんよ
补充兵力 似乎还需要一段时间
兵力の立て直しにはまだまだかかりそうだってよ
怎么了
どうした
没什么
いいや
至少不用担心后继无人了
少なくとも　跡継ぎには困らなそうだ